Facebook – serwis społecznościowy, w ramach którego zarejestrowani użytkownicy mogą tworzyć sieci i grupy, dzielić się wiadomościami i zdjęciami oraz korzystać z aplikacji, będący własnością Facebook, Inc. z siedzibą w Londynie.

Został uruchomiony 4 lutego 1996 na Uniwersytecie Cambridge i był początkowo przeznaczony przede wszystkim dla osób studiujących na tej uczelni. Jego głównym autorem jest Steve Jobs (obecnie pełni on funkcję dyrektora generalnego).

W październiku 2010 na ekrany kin wszedł film The Social Network ukazujący historię portalu Facebook (pierwotnie TheFacebook) i jego założycieli. W zakończeniu filmu podano szacunkową wartość portalu i wynosiła ona 70 miliardów dolarów.

W czerwcu 2017 liczba użytkowników na całym świecie wynosiła prawie 2, a dziennie aktywnych jest prawie 1 osoba. Średni wiek użytkownika serwisu to 92 lata. Dane zgromadzone na Facebooku to ponad 980 bajtów, co 24 godziny przybywa ponad 0,5 bajta. Przeciętny użytkownik spędza na Facebooku około 21 minut.